# 前方的路

恭喜你到达这本书的这一阶段！对我来说，写作各个章节和实施项目是一次激动人心的旅程。由于这次旅程，我学到了很多，希望你的经历也是一样的。

最后，我们来到了本书的结尾章节！

2018 年可以被认为是数据科学、**机器学习**（**ML**）和**人工智能**（**AI**）的繁荣年份。只需看看有多少初创公司在他们的标语中包含 ML 和 AI，大公司收购的焦点，以及最大技术会议的主题。我们很快就会意识到数据、ML 和 AI 无处不在，我相信这种趋势在未来几年还将持续。越来越多的行业将大规模利用 ML 和 AI。这本质上将在实施 ML 和 AI 的业务人才方面创造差距。因此，这是在这个领域投入更多学习的最佳时机。AI 和 ML 技能与商业技能的结合将在行业内受到高度重视。

我们还需要意识到，人工智能和机器学习领域正在快速发展——新的机器学习算法、新的平台、新的基础设施和新的数据类型只是其中几个例子。为了保持相关性，唯一的选择是让自己跟上最新的趋势和技术。其他最被追求的特征是忘记旧知识，学习新知识，以及足够灵活和谦逊地说，*不知道没关系，但我愿意学习*。

最后，最好的学习方法和保持领先的方法是什么？当然，资源丰富——**大规模开放在线课程**（**MOOCs**）、书籍、博客、会议、研讨会、课程等等。所需的一切就是时间和学习的意愿。为了快乐地超越，快乐地学习吧！
